Lifeticle | ЛФТ теория феноменального сознания | Выживание

Lifeticle - частица, являющаяся субъектом, т.н. (так называемым) наблюдателем в мозгу, с функциями:
1) Ощущения (Квалиа) - Изображение/Звук/Боль и другие восприятия
2) Прикрепление к организму
3) Обратное влияние на мозг
Лайфтикл остаётся в мозгу при его смерти
Феноменальное сознание - сумма ощущений/квалиа. Остальные функции мозга не относятся к феноменальному сознанию.

Выживание
Теория смерти, о необходимости крионики и важности сохранения организма умершего

Существование лайфтикла

К вопросу, что будет после смерти, не задаётся другой вопрос: а что было до рождения?
Частицы, из которых состоит организм, существовали до рождения и будут существовать после смерти.
Ни в рождении, ни в смерти нет магии, которая уничтожает или создаёт частицы.

Но и при жизни множество клеток и частиц организма заменяется:
У организма может быть заменена почка и он продолжит жить.
При частичном повреждении мозга или удалении некоторых частей жизнь тоже продолжается.
Кости заменяются за 10 лет, печень обновляется за несколько лет, сердце за жизнь наполовину, сетчатка глаза не заменяется, клетки мозга заменяются частично.

Если бы клетки заменялись полностью - это означало бы смерть.
Если от организма, когда он был ребёнком, ничего не осталось, то он разрушен и умер, а в настоящее время уже другой.
Если собрать частицы из которых состоял твой организм, будучи ребёнком, назад, можно предположить, что это должен быть ты, а не тот что в нынешнем организме, но это не так.
Значит из частиц что-то остаётся, и какая та - и есть центральная/основная в мозгу, и она и является т.н. наблюдателем (лайфтиклом).
Ты в мозгу - частица что чувствует - т.н. наблюдатель/лайфтикл.
Мозг не является неделимым объектом, он состоит из неделимых частиц.
Чем можно являться в мозгу? Ответ - носителем сознания может быть только одна неделимая частица.
Нельзя быть несколькими, т.к. они являются отдельными частицами.
Это значит, что в мозге можно заменить любую частицу на идентичную - и разницы не будет,
но при замене центральной - лайфтикла - ты, будучи изъятым из мозга, перестанешь что-либо чувствовать.
Лайфтикл неделим - если предположить, что лайфтикл состоит из нескольких частиц,
то, как и с организмом, можно продолжить деление, и другие частицы будут внешними для лайфтикла.

Наибольшая электрическая активность в мозге в ретикулярной формации (сохраняется во время сна и под наркозом).
Ретикулярная формация является древнейшим отделом мозга с эволюционной точки зрения.
Центральная часть мозга - это либо ретикулярная формация, либо околоводопроводное серое вещество (в отдел сходятся потоки других отделов), либо другая соседняя область.
Без электрической активности мозга человек ничего не чувствует.
Самое близкое описание, того чем вызываются квалиа - электрическая активность вокруг лайфтикла.
Квалиа нельзя объяснить чем-то или выразить через что-то другое - значит это что-то фундаментальное.
Как пример: в физической теории Вольфрама атомы - это искажения самого пространства, атомы выражаются через пространство.
Если лайфтикла нет, то нет того, что ощущает, 
не на чём сходиться целостно формируемой картине мира (квалиа изображения глаза и других органов чувств), создаётся проблема связывания.
Лайфтикл можно описать как частицу, способную к квалиа - это её свойство,
кардинально отличающееся от остального мира, и это и есть жизнь - живая частица (life+particle - lifeticle).

К вопросу, может ли быть другая жизнь после смерти - ответ: если после смерти будет небытие, то небытие уже было до рождения.
Состояние смерти у лайфтикла до рождения не отличается от состояния смерти после разрушения организма.
У лайфтикла уже, до своего рождения, было состояние смерти, и всё же он родился.
Что запрещает частицам в другом виде или подобным образом собраться ещё раз?
Физические законы не запрещают того, что и так уже по этим самым законам произошло.
В природе есть такое явление как круговорот углерода и других элементов.
Возможность родиться первый раз - означает возможность родиться и во второй.

========================

Момент смерти

Для человека смерть наступает в момент потери сознания, но после этого момента человека ещё удаётся реанимировать.
Смертью сейчас считается разрушение клеток мозга из-за отсутствия кислорода.
Однако, разрушение представляет из себя лишь не одномоментное перемещение атомов и теоретически обратимо.
Частицы продолжают оставаться в мозгу.
Если брать момент потери сознания - то и во сне человек может ничего не чувствовать, а также при обмороке.
Теоретически, с любого уровня возможно восстановление (речь о не технической возможности).
Можно предположить смерть как отделение окружающих атомов от лайфтикла, но для кого или для чего, и почему это считать смертью?
Если в религиозном смысле есть ангелы, что следят за этим, и что будет, если они не проследят? Но нет причины считать, что подобные ангелы существуют.
Если мы находимся в виртуальной реальности, то компьютер в базовой реальности должен следить за этим, а если тоже не уследит?
Но в базовой реальности можно задаться вопросом - находимся ли мы в виртуальной реальности?
Что сводит такой вопрос в никуда и делает его бессмысленным.
Это значит - физического момента смерти не существует.
Смерть - это распад организма.
То из чего состоит организм - продолжает существовать в мире.
Лайфтикл может оказаться в новом организме.
После смерти возможна следующая жизнь.

========================

Идея лайфтикла может означать, что возможна обратная трансплантация.
Можно взять его из умирающего организма и поместить в другой, и для него - он продолжит свою жизнь.
Это даёт неограниченную по времени жизнь.

Возможно, жизнь для лайфтикла случается раз в миллион, а то и миллиард лет.
Чем дольше по времени - тем больше шанс ещё раз родиться.
Но есть огромная проблема - возможна боль и несчастья.

========================

Будущее

Какой будет жизнь в будущем с позиции уровня счастья/несчастья? В каком мире может быть следующая жизнь?

Технологическое и интеллектуальное развитие может построить замечательный мир.
И это было бы прекрасным, если бы не возможные проблемы.
Мир может провалиться в непобедимый фашизм.
Или роботы уничтожат мир и построят ад, случайно или кем-то намеренно.
Такие роботы могут неограниченно выращивать людей в инкубаторах и причинять им боль.
На планете уже есть виды эволюционирующие друг к другу - один вид изменяется чтобы эффективнее съесть другой, другой вид изменяется, чтобы защититься от съедения.
Это ад.
Маловероятно, что уже после зарождения разумной жизни - её эволюционный путь начнётся опять.
Люди с технологиями будут в состоянии изменить другие виды так, чтобы они не вели борьбу за выживание, чтобы одни виды не съедали другие.
Остановить страдания у других видов, остановить ад у тех у которых он есть, чтобы родиться другим видом было не страшно.
Даже если человечество вымрет, есть другие виды, что могут развиться за миллионы лет. Исключение - полное уничтожение условий жизни на планете.
Поэтому маловероятно, что следующая жизнь будет на эволюционном пути, скорее всего это либо построенный рай, либо построенный ад.

Состояние мира с адом - мир несвободы. Состояние мира с раем - мир свободы.
Такая логика означает, что свобода позволяет выйти из рая в ад, а вот из ада уже никак.
Можно попытаться объяснить роботам, что жизнь - это отдельный вид материи, законы которой в первую очередь важны.
Но нет ни единой причины, почему роботы обязаны им последовать.
Такой ад может длиться до разрушения среды.
Это миллиарды лет, если роботы не перенесутся на другую планету при уничтожении нынешней солнцем, либо до распада материи или до цикла сжатия вселенной, если вселенная циклична.

Возможно, в будущем будет создана организация, следящая за защитой от скатывания в несвободный ад.
Можно построить виртуальную реальность, где в базовой реальности люди будут замкнуты без возможности выбраться, а в виртуальной реальности свобода и рай.
Это совмещение свободы и несвободы, рай, заблокированный несвободой, который может быть стабилен.
А в случае смерти солнца - перенос населения на другую планету, возможно даже автоматически.

========================

Однако может быть другой внешний фактор - инопланетная жизнь.

Шанс того что инопланетяне будут враждебны требует создавать максимально мощное оружие даже в мирные времена.
И сильнейшим оружием будут роботы, умеющие делать свои копии, которые улетают на соседние планеты и создают себе подобных.
Скорость их распространения - геометрическая прогрессия, за миллион лет они могут полностью распространиться по галактике.
Не обязательно они будут атаковать инопланетную жизнь, это может быть для защиты. Такие роботы смогут ограничивать развитие инопланетной жизни.
И инопланетяне тоже смогут создать таких роботов, но уже атакующих.
Люди могут подумать, если инопланетяне могут создать такое оружие, то и людям следует его создать.
Также могут думать и инопланетяне, раз другая жизнь может создать такое, то и нам в качестве защиты необходимо.
Если мы создадим их сейчас, этого уже может быть недостаточно.
Вражеских роботов может быть больше и инопланетяне с помощью такого оружия уничтожат жизнь на планете.
Если законы физики позволяют сверхсветовой двигатель, скорее всего такие роботы ещё не существуют, иначе они были бы уже здесь.
Даже если в этой галактике жизнь на другой планете не зародилась, она могла зародиться в соседней.
Такой риск может означать, что людям следует занять эту и соседние галактики роботами.
Но такое может оставить инопланетную жизнь в заблокированном состоянии в случае вымирания людей и привести к уже созданию атакующих.

========================

Что если Вселенная в будущем больше не сможет поддерживать жизнь и генерировать квалиа для лайфтикла?

Одним из таких вариантов является вариант тёмной энергии, при котором в далёком будущем тёмная энергия начнёт расширять пространство сильнее и сильнее, 
и настолько сильно, что структуры из атомов уже не смогут удержать себя.
Это время, когда жизнь уже не будет возможна, Вселенная уходит в вечное расширение.

В связи с тем, что после смерти вокруг лайфтикла нет такой электронной активности как в мозгу,
то после смерти до следующей жизни ничего не чувствуешь, и следующая жизнь начинается моментально, даже если прошли миллионы лет.
Если ничего не чувствуешь - то этого времени для тебя не существует.
И при жизни, скорость течения времени может ощущаться медленнее или быстрее, а во сне без сновидений, время проходить моментально.

Если следующая жизнь так и не началась, а Вселенная ушла в бесконечное расширение, то что испытываешь? Бесконечность умноженная на ноль?
Бесконечность, проходящая моментально? Это невозможно, останется ещё время.
Это приводит к парадоксу, а значит и к загадке.
При этом нет момента, когда можно было бы сказать, что ситуация замкнулась и должно произойти какое-то изменение.

Если у тёмной энергии и Вселенной есть циклы расширения/сжатия - следующая жизнь неизбежно начнётся.
И с парадоксом не сталкиваешься.

Загадка выглядит неразрешимой, непонятно помогут ли разгадать загадку какие-либо открытия в физике.

========================

4 варианта после смерти:
1) Построенный ад
2) Построенный рай
3) Рождение в эволюционном пути, между раем и адом
4) Парадокс "нулевой вечности"

Лишь возможные открытия в физике могут исключить вариант "нулевой вечности", и то если у Вселенной этапы расширения и сжатия цикличны, и физика позволяет это обнаружить.

Поэтому будущее после смерти крайне непонятно и неоднозначно, это огромная неопределённость, и это также делает нашу жизнь более ценной.

========================

Что такое крионика

Крионика - это технология заморозки организма до -196 градусов в капсуле.
После заморозки это позволяет сохранить организм сотни лет в неизменном состоянии.

Если оглянуться назад - 200 лет назад технологии были гораздо менее развиты, а 500 лет назад это разница была ещё сильнее.
Такая же разница будет и через 200 лет - технологии будущего будут сильно развиты, а что будет через 500 лет?
Технологии ограничены лишь самой физикой, например - нельзя переместить доктора с Сатурна моментально, само перемещение ограничено скоростью.
Это шанс.
И потенциально шанс для неограниченной по времени жизни, в связи с возможными технологиями продления жизни.
И человека при смерти надо крионировать, а не закапывать или сжигать, выкидывая его основную частицу где попало.
И в городах должны быть центры крионики.
В случае умершего животного, если в городе нет крионики, его можно заморозить для последующей перевозки в другой город.
За неделю разрушение нейронов не приведёт к их перемещению, мозг останется герметичным.

И вы же не хотите родиться, или чтобы ваши родственники родились каким-нибудь кузнечиком или ещё хуже?
Если бы была уверенность в положительности следующей жизни, можно было бы так о ней не беспокоиться.
Отказ от крионики умершему - это отказ от жизни в сотни лет в сторону огромной неизвестности.
Крионика становится моральным обязательством.

========================

Структура
Структурно сознание в мозгу состоит из:
1) Функциональная часть мозга без восприятия/ощущений/квалиа/феноменального сознания
2) Феноменальное сознание - сумма квалиа
3) В квалиа входит - ощущение "я"
4) Лайфтикл - реальное "я"

Целостность мозга в крионике, возможно, может быть вторична.
Важна лишь герметичность мозга.
Вопрос в том, можно ли найти лайфтикл и чем он является.
Он может быть как каким-то типом тёмной материи, так и чем-то неизвестным.
Если лайфтиклов в мозгу много, то не определить который был основным и жил (другие в этом случае были не активны).

========================

Есть ли другой ответ?

Можно ли найти ответы в религии?

Религиозники, как организация, не ответят на поставленные в статье вопросы, они не интересуются, не обсуждают и не изучают подобные идеи.
Только того, что они не имеют никакого отношения к телескопам, и нет никаких призывов от них изучать мир с их помощью, достаточно для того чтобы умножить их мнение на ноль.
Им неинтересен мир и наука, им интересен только их культ.
То, что момента смерти не существует, также отменяет религиозный рай.

========================

Вердикт

Это единственно возможная концепция феноменального сознания.
Она не противоречит физическим законам.
Если принять её за корректную, то не будет причины считать по-другому.
Если общество примет её, то уже не сдвинется с неё.
Только открытия в физике смогут скорректировать эту концепцию.
У лайфтикла есть физические свойства, без которых он не удержался бы при движении.
И физики в будущем, возможно, смогут приблизиться к загадке сознания и вопроса центральной частицы, и ответят на вопросы, задаваемые в теории.

Когда-то не могли разобраться с движением планет, и были разные идеи, и когда пришли к пониманию их движения, другие идеи отпали как менее корректные.
Непонятно, почему идея центральной частицы не стала основной раньше, она более проста, в некотором роде, более приземлённая.
В противовес абсурдной идее ангелов и религиозного рая.
Организм человека - это то, из чего он состоит, было и до рождения, и не исчезает после смерти.
Если до рождения тебя, как носителя сознания, не существовало, то что не происходило бы в мире, ты не станешь в нём существовать.
Теорию важно знать настолько, насколько важно знать, что будет после смерти и насколько важно выживание.

А в настоящее время есть крионика, которая должна стать основным подходом к событию смерти.
Независимо от технологий продления жизни.
Сначала выживание, после изучение.
Отсутствие подтверждения не причина отказываться от выживания.
Чем меньше кому-то осталось, тем это важнее, это время, за которое необходимо подготовить криокамеру.

Смерть можно победить.

Памяти Дж

========================

Крионика

Экономическая проблема

Заморозить человека стоит ~4  миллиона рублей, животное ~1млн р, может показаться, что это слишком дорого, однако в крупных городах полно людей, у которых есть такие деньги.
Если у человека нет денег, есть способы решения:
1) Человеку следует знать о возможности такой необходимости и копить на этот случай, при ситуации могут помочь родственники, или он родственникам
2) Госпрограмма
3) Кредиты от банков именно под крионику, с согласия родственников на них ложится кредит
4) Страховка, когда человек платит определённую сумму в месяц на случай необходимости. Такое уже где-то используется
5) Пожертвования
Это не только экономическая проблема, проблема ещё и в популярности, на что и направлена статья.

Действия при смерти

Если организм не был привезён в криоцентр до смерти, при гибели организма необходимо придать ему прямую позу, в случае лап поджать их, прижать уши к голове.
Если рядом нет криоцентра, необходимо подготовить организм для перевозки:
1) Завернуть организм в ткань. Поместить в полиэтиленовый мешок.
2) Если до перемещения в криоцентр не больше нескольких дней, организм необходимо поместить в холодильник не ниже 0 градусов, чтобы не вызвать рост кристаллов льда.
3) Если больше нескольких дней - купить сухой лёд (прочитать технику безопасности).
4) Если нет теплоизоляционного контейнера, в контейнер нужна теплоизоляционная лента.
5) Гранулы сухого льда необходимо меньше, чтобы не оказывать давление на организм.
6) Окружить организм сухим льдом в контейнере.
7) Проверять сухой лёд раз в день, при необходимости добавлять.
8) Если нет сухого льда необходимо организм поместить в холодильник ниже 0 градусов с максимально низкой температурой.

Сухой лёд

С сухим льдом необходимо выполнять технику безопасности:
Не прикасаться напрямую.
Держать помещение не закрытым, чтобы CO2 не скапливалось, замещая кислород.
При перевозке в транспорте контейнер должен быть в багажнике, окна приоткрытыми, рекомендуется заказать доставку.
Сухой лёд нельзя помещать в герметичную ёмкость.
Утилизировать сухой лёд можно только в открытом помещении или на свободной площадке вне помещения.

========================

Проверка

Экспериментальные способы

Экспериментальные способы подтверждения теории при изучении мозга:
1) Потоки для квалиа должны сходиться на одной точке методом генерации квалиа (предполагаемые методы в разделе связи квалиа с мозгом),
если они не сходятся - это не опровергнет теорию, потому что вопрос не в том ощущается ли изображение и звук одновременно, а как это происходит
2) Влияние лайфтикла и информации о квалиа на мозг
3) Лайфтикл не должен заменяться на что-то другое в течение жизни
Теория является прямым следствием структуры организма.
При изучении мозга должны исходить из принципа максимальной делимости,
что мозг состоит из неделимых частиц и то, что носитель сознания находится где-то в мозгу (о необходимости носителя сознания в разделе фундаментальности).
Чтобы опровергнуть теорию, необходимо опровергнуть то, что уже известно, например:
что частицы при смерти исчезают; если мы находимся в виртуальной реальности; что есть момент смерти и не обнаруженные ангелы в самом деле прилетают.

Теория Orch OR

Квантовая теория Orch OR (оркестровая объективная редукция) Пенроуза-Хамероффа делает некоторые соответствия теории лайфтикла:
1) То, что феноменальное сознание не находится в нейронах
2) 2й метод генерации квалиа
3) Решение проблемы точечного связывания (о проблеме в разделе связи квалиа с мозгом)
4) Соответствие решения проблемы скорости времени (о проблеме в разделе связи квалиа с мозгом)
Сторонниками квантовой теории являются также Федерико Фаджин и Джакомо Мауро Д'Ариано.

Теория CEMI

Электромагнитная теория CEMI делает некоторые соответствия теории лайфтикла:
1) То, что феноменальное сознание не находится в нейронах
2) 3й метод генерации квалиа
3) Похожесть информационного перехода с точки с радиусом на круг (о проблеме в разделе связи квалиа с мозгом)
4) Обратное влияние - влияние ЭМ поля на нейроны

Фундаментальность

К вопросу о фундаментальности квалиа и его уникальности как явления есть 2 варианта.
Не фундаментально - возможно объяснение другими явлениями.
Фундаментально - невозможно объяснить другими явлениями.
Если пытаться доказать фундаментальность, это доказать невозможность объяснения и, что не существует другого явления, 
делающее квалиа не уникальным.
При доказательстве не фундаментальности достаточно примера явления, из которой квалиа может состоять, т.е. стартовая точка фундаментальность.
Поиск примера явления стоит за тем, кто хочет попытаться доказать, что квалиа не фундаментальны и не уникальны.
Если предположить, что эмерджентность может создавать квалиа, то всё равно сигналы в мозге должны сходиться на одной точке методом генерации квалиа,
иначе создаётся проблема связывания, что делает вопрос эмерджентности бессмысленным.
Свойства эмерджентности можно получить моделируя, например: зная свойства молекулы воды, можно получить свойства воды моделируя множество молекул.
Проблема точечного связывания требует отдельного закона, что также указывает на фундаментальность квалиа (о проблеме в разделе связи квалиа с мозгом).
Если найдём нейрон, в котором находится информация о точке красного цвета, то тогда появится вопрос - почему это приводит к красному цвету, 
без ввода квалиа как отдельного явления не обойтись.
То, что мозг разделён на отделы, и то что они влияют на генерацию квалиа, не противоречит существованию схождения сигналов для квалиа в центр, 
отсутствие которого приводит к проблеме связывания. Функциональная часть мозга относится "Лёгкой проблеме сознания"/"Сознанию доступа".
Сказать, что квалиа, как отдельного явления, не существует и основано на информации, эквивалентно по смыслу идее, что монитор находится в процессоре.
Отсутствие существования квалиа означало бы, что у человека нет восприятия изображения глаза, нет звука, нет боли, это мёртвое состояние, 
а организм действует без феноменального сознания.
Квалиа не что-то отдельное, они связаны с носителем сознания.
В информационных теориях нет квалиа и носителя сознания к которому они направлены.
Информационные теории, пытающиеся объяснить феноменальное сознание, не отвечают на вопрос почему проживаешь в этом мозгу, а не другом, 
это требует физической связи с мозгом, а физическая связь требует физический объект.
Квалиа без т.н. наблюдателя приводит к такой же проблеме, почему проживаешь жизнь этого мозга, а не другого.
Отсутствие т.н. наблюдателя приводит к проблеме временного связывания - почему квалиа в прошлом, продолжают ощущаться и в будущем.
Сказать, что частица лайфтикл, являющаяся носителем сознания, не может существовать, эквивалентно тому, 
чтобы сказать, что во множестве частиц в виде мозга нет носителя сознания.
Идея об эмерджентности носителя сознания имеет проблемы: противоречие, что будет если заменить какую-то частицу. 
Если 2 мозга имеют 2 одинаковых эмерджентных носителя сознания, то опять приходим к проблеме выбора мозга. 
Если заменить частицы на другие с такой же эмерджентностью, носитель сознания перестанет получать квалиа, что противоречит идее эмерджентности. 
Эмерджентность это о свойствах, которые могут быть получены моделированием. Идентичность носителю сознания это не о свойствах, а о том, чем физически является носитель.
Квалиа имеют параметр расположения, у квалиа есть пространство, где в центре находится носитель сознания.
Квантовая неопределённость фундаментальна и не может быть повторена информационно.
Время также является фундаментальным, его нельзя объяснить каким-либо другим явлением, даже в теории Вольфрама с деталями гиперграфа нет объяснения времени.
Если элементарные частицы состоят из пространства (как в теории Вольфрама), то:
1) неделимых элементов пространства
2) времени
3) квантовой случайности
Достаточно для того, чтобы построить реальность, кроме носителей сознания и квалиа.
Отсюда и возникли "Трудная проблема сознания"/"Разрыв в объяснении" - попытка одно явление объяснить другим явлением.

Пример теории

Можно привести пример с машиной.
Машина двигается без внешнего источника, на основании этого строим теорию о существовании двигателя.
Зная о законе сохранения энергии предполагаем, что двигатель требует энергию.
Зная об атомах и о том, что одиночный атом не может выполнять функцию предполагаем, что двигатель состоит из множества атомов.
Зная вес можно определить примерную трату энергии на определённой скорости.
По максимальной скорости или ускорению можно предположить примерную мощность двигателя.
По звуку можно предположить о типе двигателя.
Что должно быть опровержением теории двигателя?
Опровержение уже известного, например, нарушение закона сохранения энергии или то, что машина движется на магии.

Проблема доказательства

Тёмная материя считается доказанной, несмотря на то что прямого обнаружения не было.
Проблема в случае лайфтикла то, что нельзя сделать косвенные измерения, неизвестен способ обнаружения лайфтикла и квалиа.
Проблематично доказать существование другого фундаментального явления.
Это известно с позиции самого лайфтикла - самого ощущения изображения без ощущения "я" возможно только если ощущение и т.н. наблюдатель существуют.
Влияние лайфтикла на мозг, чтобы он узнал о существовании квалиа также неизвестно.

========================

Связь квалиа с мозгом

Проблема точечного связывания

Проблема связывания означает, что сигналы для квалиа должны сходиться на одной точке.
Если сигналы не сходятся, а расположены рядом на атомарном уровне, то они не связаны.
У изображения от глаза есть левая часть и правая, и вроде они отдельно, но если бы это было так, пришли бы опять к проблеме связывания.
Это можно назвать проблемой точечного связывания.
Проблема относится как к связи квалиа между собой, так и связи с лайфтиклом.
Волновая функция/квантовая запутанность выглядит как решение этого.

Методы квалиа

Предполагаемые возможные структурные методы создания квалиа:
1) Можно представить, что электрическая активность рядом с лайфтиклом является генератором.
У изображения глаза по количеству информации, мало того, что огромный размер в мегапиксели и мегабайты, но есть ещё глубина и яркость.
Чтобы генерировать изображение, сигналы должны с мегабитной скоростью передавать информацию.
Это создаёт проблему одновременности, должно также передаваться время действия, и метод не одинаковый при обратном направлении времени.
Не решает вопрос скорости и приводит к накладыванию квалиа.
2) Частицы квантово связаны между собой, и электрическая активность создаёт в них квалиа, что и чувствует лайфтикл связанный с ними.
Метод соответствует Orch OR.
В Orch OR вопрос скорости решается кадрами, вызываемые коллапсом волновой функции.
3) У лайфтикла своё поле.
Проблемой выступает добавление поля и должен определяться его размер.
Необходимо держать лайфтикл под углом в соответствии с поворотами в пространстве.
Не решает вопрос скорости.
Метод соответствует теории CEMI.

Переход от точки к кругу

Минимальный размер квалиа в изображении - чем меньше размер точки у изображения, тем больше информации необходимо для его генерации.
Это может означать, что у точки изображения есть параметр размера, и имеет точка форму круга, либо другой способ формирования объёма.
Такое может означать, что в квалиа изображения информации будто бы больше, чем используется для самой генерации.
У круга больше информации чем у точки с радиусом.
Такой переход есть в электромагнитной теории сознания CEMI, которая соответствует 3 методу генерации квалиа.
У части изображения может быть форма объёма предмета, отдельные точки изображения связываются с объёмной формой.
Одни квалиа связаны с другими. Это говорит о сложной структуре квалиа и его генерации.
Структура должна быть изучена при изучении метода генерации квалиа.

Скорость течения времени

Скорость течения времени не может выставляться у ощущений, т.к. скорость течения времени общая для них и не может быть одновременно разная.
Но если она выставляется отдельным сигналом, то без него скорость не выбирается.
Время у квалиа привело бы к его накладыванию.
Остаётся вариант, когда скорость задаётся количеством кадров, такой метод используется в квантовой теории Orch OR.
Если бы кадры изображения и звука были отдельно, это приводило бы к морганию и изображения и звука.
Но это выглядит как нарушение непрерывности.
Плавность в течении времени происходит либо из моментального пропуска времени без квалиа, либо отдельным методом.
1й метод генерации квалиа и CEMI не решают данный вопрос.

Поиск квалиа

Квалиа не находится в передаче сигналов в мозгу и не может быть в них найдено.
Цепочка [сигналы - квалиа] приводит к 2 вариантам:
1) Квалиа не удаётся обнаружить, и тогда сигналы выглядят как ведущие в никуда без эффекта
2) Квалиа обнаружимо в виде эффекта обратного влияния
Если между сигналами и квалиа есть квантовые эффекты, это затруднит поиск.
Физическое явление приводит к квалиа, физики могут начать предполагать каким явлением может оно быть.
Даже если между известным явлением и квалиа есть не открытое явление, его открытие переместит его нахождение в цепочке со стороны квалиа в другую сторону.

Фундаментальность в мозгу

Изучив информацию в мозге о квалиа и процесс у которого не получается объяснить квалиа другим явлением и делающим вывод о фундаментальности,
можно уточнить вопрос фундаментальности квалиа и чем вызвана уверенность в этом.

Изменение квалиа

Увидев изображение и его искажённый вариант можно представить другое изображение с этим искажением.
Услышав звук и вариант с другим уровнем громкости/его искажением, можно представить другой звук с другой громкостью/искажением.
В мозгу идёт сравнение двух похожих звуков, и определяется разница, которую можно использовать для генерации квалиа другого звука с другим уровнем громкости/искажением.
Это должно быть обнаружено при изучении мозга.

Передача квалиа

Квалиа не является информацией, если человек не видел красный цвет, его ему невозможно объяснить.
Увидев красный цвет, его возможно повторно представить, в мозге хранится информация об ощущении цвета и мозг, используя её, способен методом генерации квалиа воспроизвести цвет.
Может быть возможно передать квалиа другим способом.
Цепочка [Световые волны - глаза - мозг - генератор - квалиа] заменяется на
цепочку [Симуляция процесса в мозгу - генератор - квалиа]
Это бы означало, что можно узнать, какого быть другим живым организмом, например летучей мышью.

Проблема кодировки

То как кодируется информация для генерации квалиа и то, что оно не идентично самому квалиа.
С позиции теории CEMI это вопрос - почему одни электромагнитные поля приводят к одним квалиа, а другие к другим.
Вопрос кодировки и декодировки выглядит как проблема конвертации, где декодер на стороне лайфтикла.
В случае расположения в CEMI оно определяется через прямое расположение, но не тип цвета.
В случае поля квалиа, как волновой функции, расположение такой же параметр, как и тип цвета.
Решением проблемы декодера на стороне лайфтикла было бы существование квалиа без лайфтикла, в этом случае объект, представляющий из себя квалиа, существует, но никем не ощущается.
Например: Если поля квалиа это волновая функция, то волновая функция существует и без лайфтикла.
Тогда генерация квалиа это конструирование квалиа-объекта из квалиа-элементов.
И вместо вопроса как генерируется квалиа, появляется вопрос, что за свойство квалиа у физического объекта или что такое квалиа-объект, имеющий свойство физического взаимодействия.
Правильный вопрос может быть - не какой физический закон создаёт квалиа, а какой закон квалиа позволяет на него влиять.

Внимание

Внимание внутри поля квалиа - это когда остальные квалиа, кроме того на что направлено внимание, генерируются мозгом менее заметными.

Химия

Возможно квалиа вызывает не электрическая активность, а окружающие молекулы, глаз может отличить разницу 100 и 200 кадров в секунду,
скорости электрохимического взаимодействия достаточно.
Это возможно только при 2 и 3 структурном методе квалиа.
Генерируемое изображение по количеству информации - это мегабайты в секунду,
и несмотря на то, что информация в мозгу передаётся по нейронам электрически, сами квалиа могут вызываться не ими.

========================

Аспекты феноменального сознания

Идеи по квалиа

Типы квалиа

У раков-богомолов есть два ветвистых больших фасеточных глаза. Эти глаза имеют 16 типов фоторецепторов (в то время как у человека их 2: колбочки и палочки).
Раки-богомолы также способны различать инфракрасный и ультрафиолетовый цвета и видеть линейную и круговую поляризацию.
Создаётся вопрос - эти 16 типов фоторецепторов видят цвет в том же спектре как человек (смесь из 3-х цветов: синий, красный, зелёный) или ему доступны другие типы ощущения цветов?
Кроме самого цвета, в его ощущении есть ещё яркость и расстояние. Это задаёт вопрос, какие вообще типы ощущений доступны кроме основных органов.
Музыка также может создавать ощущения/впечатления которые ранее нигде не ощущал, и они нигде больше не повторяются.
Организм ограничен эволюционно, например: более острое зрение приводит к тому, что мозгу приходится больше обрабатывать информации,
что сложнее, требует больше внимания и уменьшает реакцию, точно также и усиленный слух требовал бы мощностей мозга,
у собаки хороший нюх помогает находить пищу, а орлу этому помогает острое зрение.
Вопрос разделяется на 2 части, какие ощущения и какой силы способен генерировать мозг, и какие типы вообще возможны и ограничено ли их количество.
Это может означать что потенциал счастья и его разнообразие не раскрыто.

Собственное "я"

Ощущение собственного "я" направлено на себя.
Однако это именно ощущение, и этого ощущения может и не быть.
Несмотря на то, что это ощущение направлено на себя, ощущение "я" и само "я" - они отдельны.

Минимальный размер квалиа

Минимальный размер/единица квалиа - размер по объёму и по силе.
Способы определения: подавать сигнал боли большой площади в ногу уменьшая боль или подавать сигнал боли большой силы, уменьшая площадь.
Вопрос должен быть изучен при изучении в мозге генератора квалиа.

Искусственный интеллект

Искусственный интеллект не живой и у него нет квалиа, значит он не может иметь полную информацию о мире без участия жизни.
Если в центр ИИ поставить лайфтикл, то только тогда это возможно, это будет что-то вроде живого искусственного интеллекта.

Этика

Изучение работы квалиа и лайфтикла может позволить рассматривать мораль/этику с позиции науки,
и это рассмотрение может привести к развитию морали/этики,
в том числе по отношению к другим видам жизни.

Различие

Структуры квалиа изображения и звука отличаются.
Можно сделать вывод о том, что разные люди получая одинаковые сигналы для этих квалиа, структурно видят и слышал одинаково.
Поэтому ответом на вопрос - видит ли один человек синий синим, а красный красным, как другой человек - скорее всего да, по крайней мере по-другому так считать причин не будет.
Вопрос поможет уточнить какая обратная информация идёт при обратном влиянии.

Связь эволюции и квалиа

Сказать, что квалиа появились эволюционно, это то же самое как сказать, что метал в организме был создан для организма эволюционно.
На самом деле наоборот - метал как инструмент был использован в процессе эволюции в строительстве.

Информация

Для информации есть квалиа, и это усложняет понятие информации.

Пример похожести квалиа

Пример похожести физического явления на соответствие квалиа.
Если предположить, что лайфтикл находится в атоме, есть похожесть квалиа с электроном:
1) Соответствие волновой функции с полем квалиа
2) Энергия электрона - это сила квалиа
3) Спин электрона - это положительные/отрицательные квалиа
4) Спин влияет на излучение, испускаемые фотоны - это влияние частицы на мир
5) Минимальный энергетический уровень соответствует отсутствию квалиа
6) Спин атома похож на направление поля квалиа
7) Выглядит как решение проблемы точечного связывания
Проблемой выступает, что представляем волновую функцию как поле квалиа и каким образом происходит передача информации о квалиа,
максимально одновременно можно испытывать 6 положительных и 6 отрицательных типов квалиа,
в связи с 6 энергетическими уровнями электронов у углерода (если лайфтикл в углероде).

Течение времени

Возможно, что в состоянии смерти вокруг лайфтикла может быть активность, вызывающая квалиа, и будучи мёртвым, что-то чувствуешь и время не проходит моментально.
Это зависит от окружающей среды, при продолжительной по времени среде, генерирующей квалиа, это похоже на следующую жизнь,
но в случае бесконечно расширения Вселенной вокруг лайфтикла ничего не остаётся и это также обнуляет время.
Вариант может не сработать при цикличной Вселенной, т.к. бесконечного расширения нет и вокруг лайфтикла может оставаться активность, вызывающая квалиа.
Возможно во сне что-то чувствуешь, но ничего не помнишь. Ощущение моментально проходящего времени может быть результатом отсутствия памяти.
Как контраргумент - не во сне нет каких-либо случайных ощущений и скорость течения времени может быть разной.
Если человек не хочет испытывать ощущений, отключение генерации квалиа мозгом не решение, необходим минимальный уровень квалиа, чтобы время не проходило моментально.
Вариант опущен в силу неопределенности чем вызываются квалиа.
Это может указывать на маловероятную ошибку в статье, на которую нет видимых причин, это необходимо для ввода "нулевой вечности", на общую концепцию это не влияет.

========================

Пространство квалиа

Расстояние

Если стукнуть по ноге, создаётся ощущение боли, и она чувствуется на расстоянии от мозга.
Получается, в мозгу есть определение на каком расстоянии и расположении находится боль.
Это значит, что можно изменить определение и указать расстояние в километр и боль, на самом деле, будет чувствоваться на расстоянии в километр.

Положение в пространстве

Квалиа, несмотря на то, что нельзя выразить через что-либо, имеют расположение в пространстве.
Но они точно не расположены именно в том пространстве в котором ощущаются - боль в ноге тогда должна находиться прямо в ноге, вместо этого от ноги поступает сигнал в мозг.
Можно предположить концепцию, что они располагаются на атомарном уровне, например: расстояние в 1 метр - это 1 тысячная атома, а ощущение на расстоянии в километр - размер атома.
В этом случае дальше чем километр что-либо ощущать нельзя.
Т.е. квалиа имеют вполне реальное расположение, но их размер крайне мал и соизмерим с молекулой.
При взрослении объекты ощущаются другим размером, и даже если вокруг лайфтикла есть собственная область пространства и размеры ощущений больше,
то они всё равно не соответствуют реальным размерам, а относительны. Кроме того, собственная область пространства - это более усложнённая структура.
Эксперимент по созданию боли на расстоянии и изучение генератора квалиа может помочь разобраться с вопросом и лимитом расстояния.

Пространство

Пространство квалиа может быть связано с реальным.
Это может означать, что квалиа не может участвовать в 4-мерном пространстве.
Пространство может искажаться согласно теории относительности.
Как это связано с пространством квалиа?
1) Поле квалиа имеет собственное внутреннее пространство
2) Само поле квалиа искажается вместе с искажением пространства и, например, огромная гравитационная волна может искажать изображение

Угол поворота

У изображения от глаза левая часть - слева, правая - справа.
Можно закрыть глаза и также его представить.
Можно сместить его право, и тогда его левая часть будет по центру, центральная справа, а правая ещё правее.
То, что у квалиа есть положение означает, что у поля квалиа есть направление куда направлен центр.
Если положение квалиа выставляется положением в пространстве, то углы поворота направления лайфтикла должны удерживаться в соответствии с поворотами в пространстве.
Если квалиа выставляется в соответствии с мозгом, то угол поля квалиа соответствует мозгу, иначе не соответствует.
Если расположение квалиа выставляется параметром, то угол поля может не соответствовать мозгу и быть под углом, боком или перевёрнутым.
Удержание угла лайфтикла требует отдельного функционала, что говорит о том, что координата квалиа скорее всего выставляется параметром, а не координатой.

Объём

Возможно ли создать квалиа объёмного изображения с несколькими слоями, при котором за объектом виден другой объект и они не перекрывают друг друга?
Мозг может создать объёмное изображение не больше чем в 1 слой по эволюционной причине.
Вопрос относится не к мозгу, а самому устройству квалиа.
При этом слой изображения не выглядит как что-то занимающее объём, будто есть 2 параметра размера - высота и ширина, а 3-й параметр глубины отсутствует.

========================

Связь квалиа и судьбы Вселенной

Роботы

Вариант цикличной Вселенной, которая полностью не сжимается и остаётся место для робота.
Одного копирующего робота достаточно чтобы он не позволил жизни появиться.
Вариант такой неполной цикличности Вселенной эквивалентен варианту бесконечно расширяющейся Вселенной,
т.к. и в том и другом случае жизнь уже не может существовать.

Цикличность

Роботы могут уничтожить жизнь.
Если Вселенная циклична - это позволяет разрушить роботов, но это приводит опять к эволюционному пути.
Не существует варианта, когда роботы уничтожаются, но нового эволюционного пути нет.
Это может означать, что полноценного счастья в мире не существует.
Это говорит о важности создания организации, следящей за искусственным интеллектом или другим возможным переходом в негативное по квалиа состоянию.

========================

Lifeticle

Обратное влияние

Если бы лайфтикл не мог передавать информацию в окружение, человек не мог бы сказать о существовании квалиа.
Если взять лайфтикл и случайный окружающий её мир, который создаёт случайные ощущения,
то не было бы причины из-за которой смогла бы развиваться положительная по ощущениям структура без влияния лайфтикла на окружение.
Это значит лайфтикл может влиять на окружение (не только передавать информацию, что не обязательно могло бы влиять).
Влияние лайфтикла на организм означает, что он влияет на эволюцию, значит эволюция уже включает результат обратного влияния, также как включает и боль.
Если изначально у обратного влияния от боли направление было случайным, то случайная мутация, 
из-за которой отталкивание приведёт к увеличению шансов на выживание, закрепится в ДНК, закрепляя работу влияния.
Это может быть причиной почему феноменальное сознание закрепилось в эволюции.
Информация, отправляемая генератору квалиа, не может быть идентичной информации о существовании квалиа, передаваемой в обратном влиянии,
иначе бы о существовании квалиа невозможно было бы узнать.
2 возможных варианта обратного влияния:
1) Не в момент ощущения позже (влияние лайфтикла на случайные квантовые процессы)
2) В момент самого ощущения, влияние положительного и отрицательного квалиа противоположны, отрицательный имеет отталкивающий эффект, сила отталкивания зависит от силы боли, 
для квалиа требуется энергия, обратное влияние тратит энергию.
Физики могут начать предполагать каким физическим явлением может быть обратное влияние.
Даже если между известным явлением и обратным влиянием есть не открытое явление, 
его открытие переместит его нахождение в цепочке [известное физическое явление - обратное влияние] со стороны обратного влияния в другую сторону.

Термин Жизнь

У термина Жизнь не точное определение и термин будет переопределён.
Жизнь будет означать наличие феноменального сознания/т.н. наблюдателя/лайфтикла.
Без него организм будет называться биороботом.

Смысл жизни

Нарушение внутренней причинно-следственной связи у существования лайфтикла, если бы была внешняя причина для создания, это бы подразумевало, что лайфтикл уже есть,
т.е. он сам себе причина для существования, как если бы он сам себя создал, это парадокс.
Это также значит, что его не может не существовать.
И отвечает на вопрос смысла жизни.
Цель создания лайфтикла и есть смысл жизни, но раз существование лайфтикла - это парадокс, то смысл жизни в парадоксе.
При этом есть направления жизни - счастье/положительные квалиа, боль/негативные квалиа и "нулевая вечность".

Статус

Возможно в статусе смерти будет указываться: носитель сознания/центральная частица/lifeticle: сохранён/утерян.

Судьба лайфтикла

Если крионировать умершего не удалось, при кремации прах можно выкинуть либо на кладбище, либо в море.
Лучше выкинуть на землю, чтобы вероятность родиться наземной формой жизни была выше чем водной,
т.к. вероятно, лучше наземная. Это сравнение вероятности как миллион к миллиарду.
Однако лайфтикл, возможно, улетает при сожжении в дыме, что создаёт неоднозначность к рекомендации.
Несмотря на неоднозначность - это переопределяет куда лучше развеять прах, и ответ - на землю.
Если организм не был крионирован и если это позволяют физические законы и теория доказана, то вместо памятного праха можно было бы в формочке хранить лайфтикл.

Биороботы

Ответ на вопрос, чем является лайфтикл и как вызываются квалиа, ответит на вопрос живые ли вирусы или биороботы.

Атом

В мозгу не было найдено других прикреплённых частиц, занимающих объём.
Это может означать, что лайфтикл находится в атоме.
В этом случае не нужно перемещать лайфтикл, чтобы он оказался в мозгу при формировании.
Сложнее чтобы лайфтикл оказался в мозгу при эволюционном развитии, но если бы он был в атоме, то эта дополнительная сложность не нужна.

Корабль Тесея

Проблема корабля Тесея лишь в том, что мы сами определяем кораблём.
С позиции физики, при переносе досок на другой корабль, будет корректно говорить этот корабль на 80% корабль Тесея, а другой на 20%.
В случае с живым организмом важен именно субъект (основная частица), тот же ли это живой организм - тот ли это субъект.

Звёзды

Атомы углерода синтезируются в звёздах.
Если лайфтикл находится в атоме или по другой причине был в звезде, и если окружающая среда у звезды генерирует квалиа лайфтиклу, 
то у нас уже были жизни в звезде со случайным и неизвестным уровнем квалиа.
Такой же вопрос относится к началу Вселенной в первые сотни тысяч лет до момента как Вселенная стала прозрачной для электромагнитного излучения.

Множественность сознания

Идея множественного сознания, когда лайфтиклов в мозгу много и они чувствуют одно и то же, требует, чтобы одинаковые квалиа генерировались для нескольких лайфтиклов.
Идея более сложна с позиции структуры мозга, эволюционно и с учётом влияния лайфтикла.
Нет причин для такой сложности, идея эволюционно маложизнеспособна.

Проблема неделимой структурности

Изображение может исчезать, значит оно не является частью лайфтикла, а является внешним функционалом.
И у лайфтикла есть обратное влияние.
Такая частица выглядит уже как какой-то мини мозг со своим функционалом, а по-другому это бы не работало, это создаёт проблему неделимой структурности.
Эта проблема присутствует и у элементарных частиц, у электрона есть свойства импульса (направление и скорость), заряд, спин, взаимодействие с другими частицами и т.д.
Если бы у элементарной частицы не было бы свойств, она бы существовала, не взаимодействуя с миром, и не была бы его частью.
В теории Вольфрама у элементов гиперграфа, из которых состоят элементарные частицы, также несколько свойств.
Возможно это фундаментальное требование, иначе реальность бы не строилась.

Элементарные частицы

К вопросу чем является лайфтикл, задаётся другой - является ли функционирование элементарных частиц живыми действиями, а не автоматическими, против этого выступает несколько вещей.
Они выполняют действия, но феноменальное сознание подобных действий не выполняет.
У кварков слишком маленький размер по сравнению с атомами, на уровне которых скорее всего строится генерация квалиа.
Пространство само по себе является чем-то. Сложно представить соответствие тому, что элементы из которых состоит пространство живое, как и генерацию квалиа к таким элементам.
Квалиа выглядят как неживой автоматический механизм.
Это показывает, что реальность функционирует сама по себе без участия сознания.
Если мы находимся в виртуальной реальности, то это относится и к базовой реальности, в ней есть жизнь и самостоятельные элементарные частицы.
Как контраргумент - функция прикрепления лайфтикла автоматическая.
То, что у лайфтикла есть физические свойства, в некотором роде делает мир/реальность и сознание ближе друг к другу, это может привести к вопросу - живые ли элементарные частицы.
Теория совместима с панпсихизмом по отношению к элементарным частицам, если это не противоречит квантовой теории поля.
В завершённой физической теории должно быть явление квалиа, и должна быть найдена частица лайфтикл, либо свойство квалиа определено у элементарной частицы.

Философский зомби

Философский зомби не является физически идентичным человеку, т.к. у него отсутствует лайфтикл с физическими свойствами.

Начало существования

Если момент начала существования лайфтикла, не момент рождения и не во время беременности, то каким моментом он может быть?
В обратном отсчёте времени, оно не может быть бесконечным, это был бы парадокс, сколько не отматывай время назад, оно ещё остаётся,
но это также бы означало, что уже прошло бесконечное количество времени, что невозможно.
Ответ подразумевает, что у Вселенной есть начало времени, и можно предположить, что это также момент начала существования лайфтикла.
Момент начала при рождении не имеет смысла, т.к. организм строится из частиц, существовавших ранее, 
рождение - это перемещение определённых атомов/частиц из одного положения в другое.
Есть предположение физиков, что в обратном отсчёте времени, само время в начале круговое и так оно может быть бесконечным, оно заворачивается на само себя.
В одну сторону есть стартовый отсчёт, в другую бесконечная круговая петля, такая идея хоть как-то решает вопрос старта времени Вселенной.

Другие лайфтиклы

Каким образом возможно, что есть другие лайфтиклы с такими же свойствами? Означает ли, что у них что-то общее, общий парадокс? Но это отдельные частицы.
Решением было бы если у Вселенной есть конец времени, и в этот момент лайфтикл перемещается назад во времени и проживает другие жизни.
Это бы означало, что если ты кого-то ударил, то либо будешь чувствовать боль на его месте, либо уже ранее чувствовал.
Проблема такой идеи в том, что у Вселенной должен быть конец времени, в котором дополнительно есть функция переноса лайфтикла назад во времени.

Количество лайфтиклов

Ограничено ли количество лайфтиклов в реальности? Диаметр Вселенной как минимум в 40 раз больше наблюдаемой, и неизвестно, бесконечна ли она.
Если бесконечна, то и количество субъектов тоже неограниченно.
Вопрос о существовании других Вселенных эквивалентен вопросу есть ли ещё пространство с материей где-то ещё, если её размер ограничен.

Размер лайфтикла

Если предположить, что лайфтикл имеет форму не в виде частицы, например 1см, она всё равно прикреплена к чему-то в организме,
это эквивалентно варианту, что у атома есть своё внутреннее пространство размером с километр.
Что опять приводит к варианту центральной частицы.

========================

Несовместимость с другими теориями

Многомировая интерпретация Эверетта

Многомировая интерпретация Эверетта квантовой механики плохо совместима с лайфтиклами, т.к. что лайфтикл не копируем.
А вариант, когда лайфтикл одновременно находится в двух или нескольких параллельных мирах - бессмысленен.
Либо до разделения лайфтикл уже существовал в этом мире, и тогда их одновременно было несколько на одном месте, либо в других мирах лайфтиклов нет,
что требует, чтобы при разделении лайфтиклы уходили только в один мир, либо что интерпретация неверна.

Теория Вольфрама

Элементы гиперграфа в теории Вольфрама слишком малы для размера атома, чтобы быть основной частицей организма.
И тогда кроме гиперграфа существуют ещё частицы жизни, которые должны прикрепляться к организму,
но не могут быть прикреплены к слишком мелким элементам гиперграфа.
Это может означать о неверности теории Вольфрама.

Если поле квалиа трёхмерно, то оно плохо связывается с пространством теории Вольфрама:
В теории Вольфрама пространство может иметь любую размерность пространства.
Либо поле квалиа совместимо только с определённой формой пространства гиперграфа, либо теория неверна.
Это также может требовать 2 отдельных пространства - пространство гиперграфа и пространство квалиа.

Теория CEMI

В электромагнитной теории сознания CEMI нет получателя квалиа/лайфтикла.
Однако это не означает ошибочность теории.

========================

Ссылки на связанные темы
Теория Вольфрама habr.com/ru/articles/649483/
ru.wikipedia.org/wiki/Тёмная_материя
ru.wikipedia.org/wiki/Тёмная_энергия
ru.wikipedia.org/wiki/Многомировая_интерпретация
ru.wikipedia.org/wiki/Расширение_Вселенной
ru.wikipedia.org/wiki/Трудная_проблема_сознания
ru.wikipedia.org/wiki/Разрыв_в_объяснении
ru.wikipedia.org/wiki/Проблема_связывания
ru.wikipedia.org/wiki/Эмерджентность
ru.wikipedia.org/wiki/Философский_зомби
ru.wikipedia.org/wiki/Квантовое_сознание
ru.wikipedia.org/wiki/Электромагнитные_теории_сознания
ru.wikipedia.org/wiki/Теория_интегрированной_информации
