Приложение

.Заморозить человека стоит ~7млн р, животное ~1млн р, может показаться что это слишком дорого, однако в крупных городах полно людей у которых есть такие деньги.
Если у человека нет денег, есть способы решения:
1) Человеку следует знать о возможности такой необходимости и копить на этот случай, при ситуации могут помочь родственники, или он родственникам
2) Госпрограмма
3) Кредиты от банков именно под крионику, с согласия родственников на них ложится кредит
4) Страховка, когда человек платит сколько-то в месяц на случай необходимости, такое уже где-то используется
Это не техническая и не экономическая проблема, проблема именно в популярности, на что и направлена статья.

Идеи по теории сознания

.Есть предположение, что в состоянии смерти если вокруг центральной частицы есть какая-то электронная активность,
то будучи мёртвым, что-то таки чувствуешь и время не проходит моментально, но в случае бесконечно расширения вселенной вокруг частицы ничего не остаётся и это также обнуляет время.
Вариант может не сработать при цикличной вселенной, т.к. бесконечно расширения нет и вокруг частицы могут оставаться электроны. Возможно во сне что-то чувствуешь,
но ничего не помнишь. Как контраргумент - не во сне нет каких-либо случайных ощущений. Вариант опущен в силу непонятности/неоднозначности чем вызываются ощущения/квалиа.
Это может означать ошибку в статье, хоть и маловероятную, на которую нет видимых причин, на общую концепцию это не влияет.

.Возможно квалиа вызывают не электроны а окружающие молекулы, глаз может отличить разницу 100 и 200 кадров в секунду, скорости химического взаимодействия может быть достаточно.
Это возможно только при 2 и 3 структурном методе квалиа.
Генерируемое изображение это мегабайты в секунду, и не смотря на то что информация в мозгу передаётся по нейронам электрически - сами квалиа могут вызываться не ими.
Это бы не означало ошибку в статье - указано что самая близкая не точная концепция.

.Какой структурный метод создаёт квалиа - есть несколько вариантов, и у них свои недостатки
1) Можно представить, что электрон у частицы является генератором. У изображения глаза мало того, что огромный размер в мегапиксели и мегабайты, дак есть ещё и глубина и яркость.
Чтобы электроном генерировать изображение электрон должен с мегапиксельной скоростью сотни раз в секунду перемещаться к частице.
Это создаёт проблему одновременности, электрон также должен передавать время действия.
2) Частицы квантово связаны между собой, и расположение электронов вокруг них и создают в них квалиа что и чувствует основная частица квантово связанная с ними.
Это создаёт проблему расстояния.
3) У основной частицы своё поле.
К проблеме расстояния добавляется непонятная сущность.

.Если стукнуть по ноге - создаётся ощущение боли, и боль эта чувствуется на расстоянии от мозга.
Получается, в сигнале поступающем от ноги есть информация на каком расстоянии и расположении находится боль.
Означает ли это что в сигнале можно указать расстояние в километр и боль на самом деле будет чувствоваться на расстоянии в километр?

.Рак-богомол - У раков-богомолов есть два ветвистых больших фасеточных глаза. Эти глаза имеют 16 типов фоторецепторов (в то время как у человека их 2: колбочки и палочки).
Раки-богомолы также способны различать инфракрасный и ультрафиолетовый цвета и видеть линейную и круговую поляризацию.
Создаётся вопрос - эти 16 типов фоторецепторов видят цвет в том же спектре как человек - смесь из 3х цветов синий красный зелёный, или ему доступны другие типы ощущения цветов?
кроме самого цвета, в ощущении цвета есть ещё яркость и расстояние. Это задаёт вопрос какие вообще типы ощущений доступны кроме основных органов.
Музыка также может создавать ощущения/впечатления которые ранее нигде не ощущал, и они нигде больше не повторяются.
Организм ограничен эволюционно, например: более острое зрение приводит к тому, что мозгу приходится больше обрабатывать информации,
что сложнее, требует больше внимания и уменьшает реакцию, точно также и усиленный слух требовал бы мощностей мозга,
у собаки хороший нюх помогает находить пищу, а орлу этому помогает острое зрение.
Вопрос разделяется на 2 части, какие ощущения способен генерировать мозг, и какие типы вообще возможны.
Кроме того это задаёт вопрос а ограничены ли вообще типы ощущений.

.Квалиа не смотря на то что нельзя выразить через что либо - имеют расположение в пространстве.
Но они точно не расположены именно в том пространстве в котором ощущаются - боль в ноге тогда должна находиться прямо в ноге, вместо этого от ноги поступает сигнал в мозг.
Можно предположить концепцию что они располагаются на атомарном уровне, например: расстояние в 1 метр это 1 тысячная атома, а ощущение на расстоянии в километр - на расстоянии в атом.
В этом случае дальше чем километр что-либо ощущать нельзя.
Т.е. то что мы чувствуем - эти ощущения имеют вполне реальное расположение, но размер этого очень маленький, квалиа размером меньше молекулы.
Как альтернатива - вокруг частицы собственная область пространства как у тардис, и размеры ощущений соответствуют реальным размерам в пространстве.
Кроме того что это более усложнённая структура - при взрослении объекты ощущаются другим размером, что говорит об явном несоответствии ощущаемых размеров, и что они относительны.

.Изображение может исчезать, значит изображение не является частью частицы, но является каким то внешним функционалом.
Если взять частицу и случайный окружающий её мир, который создаёт случайные ощущения,
то не будет причины по которой смогла бы развиваться положительная по ощущениям структура без влияния этой частицы на мир,
это значит частица как-то может влиять на мир (не передавать информацию, передача не могла бы влиять).
И выглядит такая частица уже как какой то минимозг со своим функционалом, а по другому это бы не работало, это создаёт проблему неделимой структурности.

.К вопросу чем является частица задаётся вопрос - а являются ли элементарные частицы живыми, против этого выступает несколько вещей.
Они выполняют действия, но я, как центральная частица никаких подобных действий не делаю.
У кварков слишком маленький размер по отношению к атомам, на уровне которых скорей всего строится генерация квалиа.
Пространство само по себе является чем-то, сложно представить соответствие тому что элементы из которых состоит пространство живое, как и генерацию квалиа к таким элементам.
Это показывает, что реальность функционирует сама по себе без участия сознания.

.То что у частицы есть физические свойства - в некотором роде делает мир/реальность и сознание ближе друг к другу, это может привести к вопросу живые ли элементарные частицы.
Ответ на который отрицательный

.Возможно в статусе смерти будет указываться: центральная частица: сохранена/утеряна.

.К вопросу о фундаментальности квалиа есть 2 варианта.
Не фундаментально - возможно объяснение через другие сущности.
Фундаментально - невозможно объяснить.
Если пытаться доказать фундаментальность - это доказать невозможность объяснения - доказать, что несуществующий чайник Рассела не существует.
При доказательстве нефундаментальности - достаточно примера сущности, из которой квалиа может состоять.
т.е. стартовая точка фундаментальность.
Поиск примера сущности стоит за тем, кто хочет попытаться доказать, что квалиа - не фундаментальны.
Даже если предположить что эмерджентность может создавать квалиа, то всё равно сигналы в мозге должны сходиться на одной точке методом генерации квалиа, 
иначе создаётся проблема связности, что делает вопрос эмерджентности бессмысленным.
Время также является фундаментальным - его нельзя объяснить какой-либо другой сущностью, даже в теории Вольфрама с деталями гиперграфа нет объяснения времени.
Если элементарные частицы состоят из пространства (как в теории Вольфрама) то:
1) неделимых элементов пространства
2) времени
3) квантовой случайности
Достаточно для того чтобы построить реальность кроме одного - носителей сознания и квалиа.
Отсюда и возникли так называемые Сложная проблема сознания/Разрыв в объяснении - попытка одну сущность объяснить другой сущностью.

.Квалиа не является информацией, если человек не видел красный цвет - его невозможно объяснить.
Увидев красный цвет его возможно повторно представить, в мозге хранится информация об ощущении цвета и мозг с этой информации способен методом генерации квалиа воспроизвести цвет.
Может быть возможно передать квалиа другим способом.
Цепочка [Световые волны - глаза - мозг - генератор - квалиа]
Заменяется на [Симуляция процесса в мозгу - генератор - квалиа]
Это бы означало что можно узнать какого быть другим живым организмом - например летучей мышью.

.При кремации прах можно выкинуть либо на кладбище либо в море. Лучше выкинуть на землю т.к. вероятность родиться наземной формой жизнь выше чем водной,
и лучше вроде как наземной, это сравнение вероятности как миллион к миллиарду. Однако частица возможно улетает при сожжении в дыме, что создаёт неоднозначность к рекомендации.
Поэтому рекомендация не вошла в статью.
Не смотря на неоднозначность - это переопределяет куда лучше развеять прах, и ответ - на землю.

.Идея множественного сознания - когда частиц в мозгу много и они чувствуют одно и тоже - более сложна структурно, и нет причин для такой сложности вообще.
Такая идея не обсуждается в статье как нежизнеспособная.

.Физически целостных объектов не существует - атомы скрепляются в более комплексные объекты - и связи их сложно разорвать.
Но они не перестают быть отдельными сущностями - просто они притягиваются силой друг к другу - и это уже молекула.
также и сам атом состоит из протонов нейтронов и т.д.
Возможно этот текст стоило добавить в основную статью.

.Вариант центральной частицы не только самая точная концепция сознания, но и единственно хоть как-то рабочая, распутывающая вопросы вокруг сознания.
Она также распутывает варианты задаваемые в теме философского зомби.

.Вариант цикличной вселенной которая полностью не сжимается и остаётся место для робота.
1 копирующего робота достаточно чтобы за миллион лет уничтожить жизнь в галактике, и чтобы он не позволил жизни появиться.
Такого робота легко создать, а множество миллионов таких роботов непонятно возможно ли уничтожить.
Вариант такой неполной цикличности вселенной эквивалентен варианту бесконечно расширяющейся вселенной,
т.к. и в том и том случае жизнь уже не может существовать, поэтому этот вариант не вошёл в статью.

.Корабль Тесея - проблема лишь в том что мы считаем сами определяем кораблём,
т.к. физически целостных объектов не существует - с позиции физики - при переносе досок на другой корабль будет корректно говорить этот корабль на 80% корабль Тесея, а этот на 20%.
В случае же с живым организмом важен именно субъект/основная частица, тот же ли это живой организм - тот ли это субъект.

.Многомировая интерпретация Эверетта квантовой механики плохо совместима с живыми частицами, в связи с тем что частица не копируема.
А вариант когда частица одновременно находится в 2х или нескольких мирах и живёт параллельно в параллельных мирах - бессмысленен.
(до разделения эта частица уже существовала в этом мире) - либо в других мирах живых частиц нет,
что требует, чтобы при разделении частицы уходили только в 1 мир, либо просто что интерпретация неверна.

.Элементы гиперграфа в теории Вольфрама слишком маленькие для размера атома чтобы быть основной частицей организма.
И тогда кроме гиперграфа существуют ещё частицы жизни, которые должны прикрепляться к организму,
но не могут быть прикреплены к слишком мелким элементам гиперграфа. Это может означать о неверности теории Вольфрама.

.Если момент начала существования частицы не момент рождения и не момент в 9 месяцев беременности - то каким моментом это может быть?
В обратном отсчёте времени - время не может быть бесконечным, это был бы парадокс, сколько не отматывай время назад - остаётся ещё сколько то,
но это также бы означало что прошло уже бесконечно кол-во времени, что невозможно.
Ответ подразумевает, что у вселенной есть начало времени, можно предположить, что это также начало времени существования частицы.
Момент начала при рождении не имеет смысла, т.к. организм строится из частиц существовавших ранее, рождение - это перемещение определённых атомов/частиц из одного положения в другое.
Есть предположение физиков что в обратном отсчёте времени - само время в начале круговое, и время так может быть бесконечным, просто оно заворачивается на само себя,
в одну сторону есть стартовый отсчёт, в другую бесконечная круговая, такая идея хоть как-то решает вопрос старта времени вселенной.

.Нарушение внутренне-причинной следственной связи у существования частицы, если бы была внешняя причина для создания - это бы подразумевало что частица уже есть,
т.е. она сама себе причина для существования, будто сама себя создала, это парадокс.
Это также означает что её не может не существовать.
Это также отвечает на вопрос смысла жизни, цель создания частицы и есть смысл жизни, но раз существование частицы - это парадокс, то смысл жизни в парадоксе.
Ещё это задаёт вопрос - а что такое существование чего-либо вообще.

.Искусственный интеллект не живой и у него нет квалиа, значит он не может иметь полную информацию о мире без участия жизни.
Если в центр ИИ поставить живую частицу, то только тогда это возможно, это будет что-то вроде живого искусственного интеллекта.

.Каким образом получается, что есть ещё другие частицы с такими же свойствами? означает ли что у них что-то общее? общий парадокс? Но это отдельные сущности.
Решением было бы если у вселенной есть конец времени, и в конце времени частица перемещается назад во времени и проживает уже другие жизни.
Это бы означало, что если кого-то ударил - то ты либо будешь чувствовать боль на его месте, либо уже ранее чувствовал.
Проблема такой идеи, что у вселенной должна быть концовка, в которой вдобавок ещё есть какая-то функция переноса частицы назад во времени.

.Ограничено ли кол-во частиц в реальности? Диаметр вселенной как минимум в 40 раз больше наблюдаемой вселенной, и неизвестно, бесконечна ли она.
Если бесконечна - то и кол-во субъектов тоже неограниченно.
Вопрос о существовании других вселенных эквивалентен вопросу есть ли ещё пространство с материей где-то ещё во вселенной если её размер ограничен.

.Если предположить, что носитель сознания имеет форму не в виде частицы - например 1см - она всё равно прикреплена к чему то в организме.
Это эквивалентно варианту, что у атома есть своё внутреннее пространство с километр как у тардис.
Что опять приводит к варианту центральной частицы.

.Сказать что ощущения появились эволюционно, это тоже самое как сказать, что метал в организме был создан для организма эволюционно.
На самом деле наоборот - метал как инструмент был использован в процессе эволюции в строительстве.
Это также значит что у растений нет боли, т.к. эволюционно этот механизм не был использован.
