Приложение

Крионика

.Заморозить человека стоит ~7млн р, животное ~1млн р, может показаться что это слишком дорого, однако в крупных городах полно людей, у которых есть такие деньги.
Если у человека нет денег, есть способы решения:
1) Человеку следует знать о возможности такой необходимости и копить на этот случай, при ситуации могут помочь родственники, или он родственникам
2) Госпрограмма
3) Кредиты от банков именно под крионику, с согласия родственников на них ложится кредит
4) Страховка, когда человек платит сколько-то в месяц на случай необходимости, такое уже где-то используется
5) Пожертвования
Это не техническая и не экономическая проблема, проблема именно в популярности, на что и направлена статья.

Доказательство и опровержение

.Экспериментальные методы подтверждения теории при изучении мозга:
1) Изучение куда сходятся потоки для квалиа, и они должны сходиться на 1 точке методом генерации квалиа, если они не сходятся - это не опровергнет теорию,
потому что вопрос не в том ощущается ли изображение и звук одновременно, а в том как тогда это происходит
2) Влияние частицы и информации о квалиа на мозг
3) Частица не должна заменяться на что-то другое в течение жизни
Теория является прямым следствием структуры организма.
При изучении мозга должны исходить из принципа максимальной делимости,
что мозг состоит из неделимых сущностей и то что носитель сознания находится где то в мозгу.
Чтобы опровергнуть теорию необходимо опровергнуть то что уже известно, например:
что частицы при смерти исчезают, или если мы находимся в виртуальной реальности, или что есть момент смерти и не обнаруженные ангелы в самом деле прилетают.

Фундаментальность квалиа

.К вопросу о фундаментальности квалиа есть 2 варианта.
Не фундаментально - возможно объяснение через другие сущности.
Фундаментально - невозможно объяснить.
Если пытаться доказать фундаментальность - это доказать невозможность объяснения - доказать, что несуществующий чайник Рассела не существует.
При доказательстве нефундаментальности - достаточно примера сущности, из которой квалиа может состоять.
т.е. стартовая точка фундаментальность.
Поиск примера сущности стоит за тем, кто хочет попытаться доказать, что квалиа - не фундаментальны.
Если предположить что эмерджентность может создавать квалиа, то всё равно сигналы в мозге должны сходиться на одной точке методом генерации квалиа,
иначе создаётся проблема связности, что делает вопрос эмерджентности бессмысленным.
Квалиа не что-то отдельное, они связаны с носителем сознания.
В информационных теориях нет квалиа и носителя сознания к которому направлены квалиа.
Время также является фундаментальным - его нельзя объяснить какой-либо другой сущностью, даже в теории Вольфрама с деталями гиперграфа нет объяснения времени.
Если элементарные частицы состоят из пространства (как в теории Вольфрама) то:
1) неделимых элементов пространства
2) времени
3) квантовой случайности
Достаточно для того чтобы построить реальность кроме одного - носителей сознания и квалиа.
Отсюда и возникли так называемые Сложная проблема сознания/Разрыв в объяснении - попытка одну сущность объяснить другой сущностью.

Идеи по квалиа

.Есть предположение, что в состоянии смерти если вокруг центральной частицы есть какая-то электронная активность,
то будучи мёртвым, что-то таки чувствуешь и время не проходит моментально, это зависит от окружающей среды, при стабильной среде это похоже на следующую жизнь,
но в случае бесконечно расширения вселенной вокруг частицы ничего не остаётся и это также обнуляет время.
Вариант может не сработать при цикличной вселенной, т.к. бесконечно расширения нет и вокруг частицы могут оставаться электроны. Возможно во сне что-то чувствуешь,
но ничего не помнишь. Как контраргумент - не во сне нет каких-либо случайных ощущений. Вариант опущен в силу непонятности/неоднозначности чем вызываются ощущения/квалиа.
Это может означать маловероятную ошибку в статье, на которую нет видимых причин, на общую концепцию это не влияет.

.Возможно квалиа вызывают не электроны а окружающие молекулы, глаз может отличить разницу 100 и 200 кадров в секунду, скорости электрохимического взаимодействия достаточно.
Это возможно только при 2 и 3 структурном методе квалиа.
Генерируемое изображение - по количеству информации - это мегабайты в секунду, и не смотря на то что информация в мозгу передаётся по нейронам электрически - сами квалиа могут вызываться не ими.

.Какой структурный метод создаёт квалиа - есть несколько вариантов, и у них свои недостатки
1) Можно представить, что электрон у частицы является генератором. У изображения глаза мало того, что огромный размер в мегапиксели и мегабайты, но есть ещё глубина и яркость.
Чтобы электроном генерировать изображение электрон должен с мегабитной скоростью сотни раз в секунду перемещаться к частице.
Это создаёт проблему одновременности, электрон также должен передавать время действия, и метод не одинаковый при обратном направлении времени.
2) Частицы квантово связаны между собой, и расположение электронов вокруг них и создают в них квалиа что и чувствует основная частица квантово связанная с ними.
Это создаёт проблему расстояния.
3) У основной частицы своё поле.
К проблеме расстояния добавляется непонятная сущность.

.Если стукнуть по ноге - создаётся ощущение боли, и боль эта чувствуется на расстоянии от мозга.
Получается, в сигнале поступающем к мозгу есть информация на каком расстоянии и расположении находится боль.
Это означает, что в сигнале можно указать расстояние в километр и боль на самом деле будет чувствоваться на расстоянии в километр.

.Рак-богомол - У раков-богомолов есть два ветвистых больших фасеточных глаза. Эти глаза имеют 16 типов фоторецепторов (в то время как у человека их 2: колбочки и палочки).
Раки-богомолы также способны различать инфракрасный и ультрафиолетовый цвета и видеть линейную и круговую поляризацию.
Создаётся вопрос - эти 16 типов фоторецепторов видят цвет в том же спектре как человек - смесь из 3х цветов синий красный зелёный, или ему доступны другие типы ощущения цветов?
Кроме самого цвета, в ощущении цвета есть ещё яркость и расстояние. Это задаёт вопрос какие вообще типы ощущений доступны кроме основных органов.
Музыка также может создавать ощущения/впечатления которые ранее нигде не ощущал, и они нигде больше не повторяются.
Организм ограничен эволюционно, например: более острое зрение приводит к тому, что мозгу приходится больше обрабатывать информации,
что сложнее, требует больше внимания и уменьшает реакцию, точно также и усиленный слух требовал бы мощностей мозга,
у собаки хороший нюх помогает находить пищу, а орлу этому помогает острое зрение.
Вопрос разделяется на 2 части, какие ощущения и какой силы способен генерировать мозг, и какие типы вообще возможны и ограничено ли их количество.

.Квалиа не смотря на то что нельзя выразить через что либо - имеют расположение в пространстве.
Но они точно не расположены именно в том пространстве в котором ощущаются - боль в ноге тогда должна находиться прямо в ноге, вместо этого от ноги поступает сигнал в мозг.
Можно предположить концепцию что они располагаются на атомарном уровне, например: расстояние в 1 метр это 1 тысячная атома, а ощущение на расстоянии в километр - на расстоянии в атом.
В этом случае дальше чем километр что-либо ощущать нельзя.
Т.е. то что мы чувствуем - эти ощущения имеют вполне реальное расположение, но размер этого очень маленький, квалиа размером меньше молекулы.
При взрослении объекты ощущаются другим размером, и даже если вокруг частицы есть собственная область пространства как у тардис и размеры ощущений больше.
То они всё равно не соответствуют реальным размерам, а относительны. Кроме того, собственная область пространства - это более усложнённая структура.

.Квалиа не является информацией, если человек не видел красный цвет - его невозможно объяснить.
Увидев красный цвет его возможно повторно представить, в мозге хранится информация об ощущении цвета и мозг с этой информации способен методом генерации квалиа воспроизвести цвет.
Может быть возможно передать квалиа другим способом.
Цепочка [Световые волны - глаза - мозг - генератор - квалиа]
Заменяется на [Симуляция процесса в мозгу - генератор - квалиа]
Это бы означало что можно узнать какого быть другим живым организмом - например летучей мышью.

.Искусственный интеллект не живой и у него нет квалиа, значит он не может иметь полную информацию о мире без участия жизни.
Если в центр ИИ поставить живую частицу, то только тогда это возможно, это будет что-то вроде живого искусственного интеллекта.

.Пространство ощущений может быть связано с реальным пространством.
Это может означать что квалиа не может участвовать в 4-мерном пространстве.
Пространство может искажаться согласно теории относительности, как это связано с пространством квалиа?
1) Поле квалиа имеет собственное внутреннее пространство
2) Само поле квалиа искажается вместе с пространством, и например огромная гравитационная волна может искажать изображение

.Минимальный размер/единица квалиа - размер по объёму и по силе.
Способы определения
1) Подавать сигнал боли большой площади в ногу уменьшая боль.
Подавать сигнал боли большой силы уменьшая площадь.
2) При изучении в мозге генератора квалиа, если квалиа вызывает электрон - то электрон минимальная единица, либо единицы выражаются в кол-ве переносимой энергии.

.Сказать что ощущения появились эволюционно, это тоже самое как сказать, что метал в организме был создан для организма эволюционно.
На самом деле наоборот - метал как инструмент был использован в процессе эволюции в строительстве.
Это также значит что у растений нет боли, т.к. эволюционно этот механизм не был использован.

Связь квалиа и судьбы вселенной

.Вариант цикличной вселенной которая полностью не сжимается и остаётся место для робота.
1 копирующего робота достаточно чтобы за миллион лет уничтожить жизнь в галактике, и чтобы он не позволил жизни появиться.
Такого робота легко создать, а множество миллионов таких роботов непонятно возможно ли уничтожить.
Вариант такой неполной цикличности вселенной эквивалентен варианту бесконечно расширяющейся вселенной,
т.к. и в том и том случае жизнь уже не может существовать.

.Роботы могут уничтожить жизнь, если вселенная циклична - это позволяет разрушить роботов, но это приводит опять к эволюционному пути.
Нет варианта когда роботы уничтожаются но нового эволюционного пути нет.
Это может означать что полноценного счастья в мире не существует.
Это говорит о важности создания организации следящей за искусственным интеллектом или другим возможным переходом в негативное по квалиа состоянию.

Lifeticle

.К вопросу чем является частица задаётся вопрос - а являются ли функционирование элементарных частиц живыми действиями а не автоматическими, против этого выступает несколько вещей.
Они выполняют действия, но я, как центральная частица никаких подобных действий не делаю.
У кварков слишком маленький размер по отношению к атомам, на уровне которых скорей всего строится генерация квалиа.
Пространство само по себе является чем-то, сложно представить соответствие тому что элементы из которых состоит пространство живое, как и генерацию квалиа к таким элементам.
Квалиа выглядят как неживой автоматический механизм.
Это показывает, что реальность функционирует сама по себе без участия сознания.
Если мы находимся в виртуальной реальности - то это относится и к базовой реальности - в ней есть жизнь и самостоятельные элементарные частицы.

.То что у частицы есть физические свойства - в некотором роде делает мир/реальность и сознание ближе друг к другу, это может привести к вопросу живые ли элементарные частицы.

.Возможно в статусе смерти будет указываться: центральная частица lifeticle: сохранена/утеряна.

.При кремации прах можно выкинуть либо на кладбище либо в море. Лучше выкинуть на землю т.к. вероятность родиться наземной формой жизнь выше чем водной,
и лучше вроде как наземной, это сравнение вероятности как миллион к миллиарду. Однако частица возможно улетает при сожжении в дыме, что создаёт неоднозначность к рекомендации.
Не смотря на неоднозначность - это переопределяет куда лучше развеять прах, и ответ - на землю.

.Идея множественного сознания - когда частиц в мозгу много и они чувствуют одно и тоже - требует чтобы одинаковые квалиа генерировались для нескольких частиц,
сложна с учётом влияния частицы, более сложна структурно, в том числе эволюционно, и нет причин для такой сложности, идея эволюционно нежизнеспособна.

.Корабль Тесея - проблема лишь в том что мы сами определяем кораблём,
т.к. физически целостных объектов не существует - с позиции физики - при переносе досок на другой корабль будет корректно говорить этот корабль на 80% корабль Тесея, а этот на 20%.
В случае же с живым организмом важен именно субъект/основная частица, тот же ли это живой организм - тот ли это субъект.

.Ответ на вопрос, чем является центральная частица и как вызываются квалиа, ответит на вопрос живые ли вирусы или биороботы.

.Если бы частица не могла передавать информацию в мир - человек бы не мог сказать о существовании квалиа.
Если взять частицу и случайный окружающий её мир, который создаёт случайные ощущения,
то не будет причины по которой смогла бы развиваться положительная по ощущениям структура без влияния этой частицы на мир,
это значит частица как-то может влиять на мир (не только передавать информацию, передача не могла бы влиять).
2 варианта:
1) Не в момент ощущения позже.
2) В момент самого ощущения, влияние положительного и отрицательного квалиа противоположны - отрицательный имеет отталкивающий эффект, сила отталкивания зависит от силы боли.

.Изображение может исчезать, значит изображение не является частью частицы, но является каким то внешним функционалом.
И у частицы есть влияние на мир.
Выглядит такая частица уже как какой-то минимозг со своим функционалом, а по другому это бы не работало, это создаёт проблему неделимой структурности.
Эта проблема присутствует и у элементарных частиц, у электрона есть свойства импульса (направление и скорость), заря, спин, взаимодействие с другими частицами и т.д.
Если бы у элементарной частицы не было бы свойств, она бы существовала не взаимодействуя с миром, и не была бы его частью.
В теории Вольфрама у элементов гиперграфа, из которых состоят элементарные частицы, также несколько свойств.
Возможно это фундаментально требование, иначе бы реальность не строилась бы.

.Ощущение собственного "я" направлено на себя.
Однако это именно ощущение, и этого ощущения может и не быть.
Не смотря на то что это ощущение направлено на себя - ощущение "я" и само "я" - отдельные сущности.

.Если момент начала существования частицы не момент рождения и не во время 9 месяцев беременности - то каким моментом это может быть?
В обратном отсчёте времени - время не может быть бесконечным, это был бы парадокс, сколько не отматывай время назад - остаётся ещё сколько то,
но это также бы означало что прошло уже бесконечно кол-во времени, что невозможно.
Ответ подразумевает, что у вселенной есть начало времени, можно предположить, что это также начало времени существования частицы.
Момент начала при рождении не имеет смысла, т.к. организм строится из частиц существовавших ранее, рождение - это перемещение определённых атомов/частиц из одного положения в другое.
Есть предположение физиков что в обратном отсчёте времени - само время в начале круговое, и время так может быть бесконечным, просто оно заворачивается на само себя,
в одну сторону есть стартовый отсчёт, в другую бесконечная круговая, такая идея хоть как-то решает вопрос старта времени вселенной.

.Нарушение внутренне-причинной следственной связи у существования частицы, если бы была внешняя причина для создания - это бы подразумевало что частица уже есть,
т.е. она сама себе причина для существования, будто сама себя создала, это парадокс.
Это также означает что её не может не существовать.
Это также отвечает на вопрос смысла жизни, цель создания частицы и есть смысл жизни, но раз существование частицы - это парадокс, то смысл жизни в парадоксе.
При этом есть направления жизни - счастье/положительные квалиа, боль/негативные квалиа и нулевая вечность.
Ещё это задаёт вопрос - а что такое существование чего-либо вообще.

.Каким образом получается, что есть ещё другие частицы с такими же свойствами? означает ли что у них что-то общее? общий парадокс? Но это отдельные сущности.
Решением было бы если у вселенной есть конец времени, и в конце времени частица перемещается назад во времени и проживает уже другие жизни.
Это бы означало, что если кого-то ударил - то ты либо будешь чувствовать боль на его месте, либо уже ранее чувствовал.
Проблема такой идеи, что у вселенной должна быть концовка, в которой вдобавок ещё есть какая-то функция переноса частицы назад во времени.

.Ограничено ли кол-во частиц в реальности? Диаметр вселенной как минимум в 40 раз больше наблюдаемой вселенной, и неизвестно, бесконечна ли она.
Если бесконечна - то и кол-во субъектов тоже неограниченно.
Вопрос о существовании других вселенных эквивалентен вопросу есть ли ещё пространство с материей где-то ещё во вселенной если её размер ограничен.

.Если предположить, что носитель сознания имеет форму не в виде частицы - например 1см - она всё равно прикреплена к чему то в организме.
Это эквивалентно варианту, что у атома есть своё внутреннее пространство с километр как у тардис.
Что опять приводит к варианту центральной частицы.

.Физически целостных объектов не существует - атомы скрепляются в более комплексные объекты - и связи их сложно разорвать.
Но они не перестают быть отдельными сущностями - просто они притягиваются силой друг к другу - и это уже молекула.
Также и сам атом состоит из протонов нейтронов и т.д.

.Вариант центральной частицы не только самая точная концепция сознания, но и единственно хоть как-то рабочая, распутывающая вопросы вокруг сознания.
Она также распутывает варианты, задаваемые в теме - Философский зомби - фз не является физически идентичным человеку т.к. без живой частицы у которой есть физические свойства.

Несовместимость с другими теориями

.Многомировая интерпретация Эверетта квантовой механики плохо совместима с живыми частицами, в связи с тем что частица не копируема.
А вариант, когда частица одновременно находится в 2х или нескольких мирах и живёт параллельно в параллельных мирах - бессмысленен.
Либо до разделения эта частица уже существовала в этом мире, и тогда их одновременно было несколько на одном месте - либо в других мирах живых частиц нет,
что требует, чтобы при разделении частицы уходили только в 1 мир, либо просто что интерпретация неверна.

.Элементы гиперграфа в теории Вольфрама слишком маленькие для размера атома чтобы быть основной частицей организма.
И тогда кроме гиперграфа существуют ещё частицы жизни, которые должны прикрепляться к организму,
но не могут быть прикреплены к слишком мелким элементам гиперграфа. Это может означать о неверности теории Вольфрама.

.Если поле квалиа 3-мерно, то оно плохо связывается в теорией Вольфрама:
В теории Вольфрама пространство может иметь любую размерность пространства.
Либо поле квалиа совместимо только с определённой формой пространства гиперграфа, либо теория не верна.
Это также может требовать 2 отдельных сущности пространства - пространство гиперграфа и пространство квалиа.

Ссылки на связанные темы
Теория Вольфрама habr.com/ru/articles/649483/
ru.wikipedia.org/wiki/Теория_струн
ru.wikipedia.org/wiki/Тёмная_материя
ru.wikipedia.org/wiki/Тёмная_энергия
ru.wikipedia.org/wiki/Многомировая_интерпретация
ru.wikipedia.org/wiki/Расширение_Вселенной
ru.wikipedia.org/wiki/Трудная_проблема_сознания
ru.wikipedia.org/wiki/Разрыв_в_объяснении
ru.wikipedia.org/wiki/Философский_зомби
