Lifeticle | Общая теория сознания

Выживание

<a href="https://forum.gta-samp.kz/uploads/monthly_2024_12/image.png.37af3e0d4655b4d1e3c9613d4e6872df.png</a>

Lifeticle - частица жизни, носитель сознания

Теория смерти, о необходимости крионики и важности сохранения организма умершего

К вопросу, что будет после смерти, не задаётся другой вопрос: а что было до рождения?
Атомы организма существовали до рождения, и будут существовать после смерти.
Состояние смерти до рождения не отличается от состояния смерти после.
Сотни лет назад человека не было (отдельно взятого), можно сказать - у человека было состояние смерти.
К вопросу, может ли быть другая жизнь после смерти - ответ: 
У человека уже, до своего рождения, было состояние смерти, и всё же он родился.
Что запрещает ему родиться 2й раз? Физические законы не запрещают того, что и так уже по этим самым физическим законам произошло.
Ни в рождении, ни в смерти нет магии, которая уничтожает или создаёт атомы.
Что запрещает атомам подобным образом или в другом виде собраться ещё раз?

У организма есть несколько особенностей:
У человека может быть трансплантация почки, и он продолжит жить.
При частичном повреждении мозга/удалении некоторых частей - человек продолжает жизнь.
При жизни множество клеток организма заменяется, в том числе и в мозгу.
Кости заменяются за 10 лет, печень обновляется за несколько лет, сердце за жизнь наполовину, сетчатка глаза не заменяется, клетки мозга заменяются частично.

Если бы клетки заменялись полностью - это подразумевало бы смерть.
Если ничего от организма, будучи ребёнком, не осталось - то этот организм разрушен и умер, а сейчас уже другой.
Если собрать частицы, из которых был ребёнок, назад - можно предположить, что это должен быть ты, а не тот что в нынешнем организме, но очевидно, что это не так.
Значит что-то остаётся, какие-то частички остаются, и какая та частичка - и есть центральная в мозгу.
Мозг не является неделимым объектом, мозг состоит из неделимых частиц и их взаимодействий.
Чем можно являться в мозгу - ответ - можно выбрать только одну неделимую сущность.
Центральная частица неделима - если предположить, что центральная частица состоит из нескольких частиц,
то как и с организмом, можно продолжить деление, и другие частицы будут внешними для центральной.

Наибольшая электрическая активность в мозге в ретикулярной формации, центральная часть мозга - это либо ретикулярная формация, либо соседняя область.
Без электрической активности мозга человек ничего не чувствует.
Самое близкое описание, того чем вызываются квалиа/ощущения - активность электронов вокруг центральной частички.
Однако квалиа (ни боль, ни ощущение красного цвета) нельзя выразить через что-то другое - значит это что-то фундаментальное.
Как пример: в физической теории Вольфрама атомы - это искажения самого пространства, что также вполне подходит к теории струн, атомы выражаются через пространство.
Если центральной частицы нет - то не на чём сходиться целостно формируемой картине мира (квалиа изображения глаза и других органов чувств), создаётся проблема связности.
Центральную частицу можно описать как частицу, способную к квалиа - это её свойство, 
кардинально отличающееся от остального мира, и это и есть жизнь - живая частица (life+particle - lifeticle).

==========================

Для человека смерть наступает в момент потери сознания, но после этого момента человека ещё удаётся откачать.
Смертью считается разрушение клеток мозга от отсутствия кислорода.
Однако, разрушение представляет из себя лишь перемещение атомов, не одномоментно, и теоретически обратимо.
Частицы продолжают оставаться в мозгу.
Если брать момент потери сознания - то и во сне человек может ничего не чувствовать, а также при обмороке.
Теоретически, с любого уровня возможно восстановление (речь о не технической возможности).
Можно предположить смерть как отделение окружающих атомов от центральной частицы, но для кого или для чего, и почему это считать смертью?
Если в религиозном смысле, и есть летающие ангелы что будут следить за этим, и что будет, если они не проследят? Но нет причины считать, что подобные ангелы существуют.
Если мы находимся в виртуальной реальности, то компьютер в базовой реальности должен следить за этим, а если тоже не уследит?
Но в базовой реальности можно задаться вопросом - находимся ли мы в виртуальной реальности?
Что сводит такой вопрос в никуда и делает бессмысленным касаемо смерти.
Это означает - физического момента смерти не существует.

==========================

Идея центральной частички подразумевает, что возможна обратная трансплантация.
Можно взять её из умирающего организма и поместить в другой, и для неё - она продолжит свою жизнь.
Это даёт неограниченную по времени жизнь.

Возможно, жизнь для центральной частицы случается раз в миллион, а то и миллиард лет.
Чем дольше по времени - тем больше шанс ещё раз родиться.
Но тут есть огромная проблема - возможна боль и несчастья.

==========================

Каким будет жизнь в будущем?

Технологическое и интеллектуальное развитие может построить замечательный мир.
Но если мир скатится в непобедимый фашизм?
Или мир уничтожат роботы и построят ад? Случайно или кем-то специально.
Такие роботы могут неограниченно выращивать людей в инкубаторах и причинять им боль.
На планете уже есть виды эволюционирующие друг к другу - один вид изменяется чтобы эффективные съесть другой, другой вид изменяется чтобы защититься от съедения.
Это ад.
Маловероятно, что уже после зарождения разумной жизни - эволюционный путь разумной жизни начнётся опять.
Люди с технологиями будут в состоянии изменить другие виды так, чтобы они не вели борьбу за выживание, чтобы одни виды не съедали другие.
Остановить страдания у других видов, остановить ад у тех видов у которых он есть, чтобы родиться другим видом было не страшно.
Даже если человечество вымрет, есть другие виды что могут развиться за миллионы лет, исключение - только полное уничтожение условий жизни на планете.
Поэтому маловероятно, что следующая жизнь будет на эволюционном пути, скорей всего это либо построенный рай, либо построенный ад.

Состояние мира с адом - мир несвободы. Состояние мира с раем - мир свободы.
Такая логика подразумевает, что свобода позволяет выйти из рая в ад, а вот из ада уже никак.
Можно попытаться объяснить роботам, что жизнь - это отдельный вид материи, законы которой в 1ю очередь важны.
Но нет ни единой причины, почему роботы обязаны им последовать.
Возможно, в будущем будет создана организация, следящая за защитой от скатывания в несвободный ад.
Можно построить виртуальную реальность - где в базовой реальности люди будут замкнуты в виртуальной реальности без возможности выбраться.
А в виртуальной реальности свобода и рай.
Это совмещение свободы и несвободы, рай, заблокированный несвободой, который может быть стабилен.
А в случае смерти солнца - просто перенос населения на другую планету, возможно даже автоматически.

==========================

Однако может быть более внешний фактор - инопланетная жизнь, с неизвестными намерениями.

Шанс того что инопланетяне будут враждебны требует создавать максимально мощное оружие даже в мирные времена.
И сильнейшим оружием будут копирующие себя роботы, которые улетают на соседние планеты и создают себе подобных.
Скорость распространения - геометрическая, за миллион лет они могут полностью заполонить собой галактику.
Не обязательно они будут атаковать инопланетную жизнь, это может быть для защиты. Такие роботы смогут ограничивать развитие инопланетной жизни.
И инопланетяне тоже смогут создать таких роботов, но уже атакующих.
Люди могут подумать - если инопланетяне могут создать такое оружие - то и людям следует его создать.
Также могут думать и инопланетяне - раз другая жизнь может создать такое, то и нам в качестве защиты необходимо.
Даже если в галактике жизнь на другой планете не зародилась, может быть она зародилась в соседней, и через миллион лет нашу галактику заполонят роботы.
И если мы создадим их сейчас - этого уже может быть недостаточно.
Вражеских роботов может быть больше, и инопланетяне с помощью такого оружия уничтожат жизнь на планете.
Если физика позволяет гипердвигатель - скорей всего таких роботов ещё нет, иначе они были бы уже здесь.
Такой риск может означать, что людям следует заполонить эту и соседние галактики роботами.

==========================

В далёком будущем тёмная энергия начнёт расширять пространство сильнее и сильнее, и настолько сильно, что структуры из атомов уже не смогут удержать себя.
Это время, когда жизнь уже не будет возможна, вселенная уходит в вечное расширение.

Раз уж после смерти вокруг центральной частицы нет такой электронной активности как в мозгу.
То после смерти до следующей жизни ничего не чувствуешь и след жизнь начинается моментально.
Даже если прошли миллионы лет.
Если ничего не чувствуешь - то этого времени для тебя так-то не существует.
И при жизни, скорость течения времени может ощущаться медленнее или быстрее, а во сне, не при сновидениях, время проходить моментально.

Если следующая жизнь так и не началась, а вселенная ушла в бесконечное расширение - то что испытываешь? Бесконечность умноженная на 0?
Бесконечность, проходящая моментально? Это невозможно, останется ещё время.
Это приводит к парадоксу, а значит и к загадке.
При этом нет момента, когда можно было бы уже сказать, что вот ситуация замкнулась и должно произошло какое-то изменение.

Если у тёмной материи и вселенной есть циклы расширения/сжатия - следующая жизнь неизбежно начнётся.
И с парадоксом не сталкиваешься.

Загадка выглядит неразрешимой, непонятно помогут ли разгадать загадку какие-либо открытия в физике.

==========================

4 варианта после смерти:
1) Построенный ад
2) Построенный рай
3) Рождение в эволюционном пути, где-то среднее между раем и адом
4) Парадокс нулевой вечности

Лишь возможные открытия в физике могут исключить вариант нулевой вечности.
И то если у вселенной этапы расширения и сжатия цикличны, и физика позволяет это обнаружить.

Поэтому будущее после смерти крайне непонятно и неоднозначно, это огромная неопределённость, и это также делает нашу жизнь более ценной.

==========================

Однако есть такая технология как крионика, заморозка организма до -196 градусов в капсуле.
Это позволяет сохранить организм в неизменном состоянии на паузе сотни лет.

Если оглянуться назад - 200 лет назад технологии были гораздо менее развиты,
а 500 лет назад это разница ещё сильнее.
Такая же разница будет и через 200 лет - технологии будущего будут сильно развиты, а что будет через 500 лет?
Технологии ограничены лишь самой физикой, например - нельзя переместить доктора с Сатурна моментально - само перемещение ограничено скоростью.
Это шанс.
И потенциально шанс для неограниченной по времени жизни.
И человека при смерти надо замораживать в крионике, а не закапывать или сжигать, разбрасывая его частицы где попало.
И в городах должны быть центры крионики.
В случае умершего животного, если в городе нет крионики, его можно заморозить в холодильнике для последующей перевозки в другой город.
За неделю при -20С разрушение нейронов не приведёт к их перемещению, мозг останется герметичным.

Ну и вы же не хотите родиться, или чтобы ваши родственники родились каким-нибудь кузнечиком?
Если бы была уверенность в положительности следующей жизни - можно было бы так о ней не беспокоиться.
Отказ от крионики умершему - это отказ от жизни в сотни лет в сторону огромной неизвестности.

==========================

Однако целостность мозга, возможно, может быть вторична.
Если разрушение клеток мозга - лишь их перемещение, то теоретически их можно переместить назад.
Важна лишь герметичность мозга.
Но вопрос тут - можно ли найти центральную частицу и чем она является.
Она может быть как каким-то типом тёмной материи, так и уже обнаруженным типом частиц.
Что значило бы - таких частиц в мозгу много, и не определить которая была основной и жила (другие в этом случае были не активны).

==========================

Можно ли найти ответы в религии?

Религиозники не ответят на поставленные в статье вопросы, они не интересуются, не обсуждают и не изучают подобные идеи.
Только того что они не имеют никакого отношения к телескопам, и нет никаких призывов от них изучать мир с их помощью - достаточно для того чтобы умножить их мнение на 0.
Им неинтересен мир, им интересен только их культ.
То, что момента смерти не существует - также отменяет религиозный рай.

==========================

Это самая точная концепция сознания.
Она не противоречит физическим законам.
Если принять её за корректную - то не будет причины считать по-другому.
Если общество примет её - то уже не сдвинется с неё.
Только открытия в физике смогут скорректировать эту концепцию.
Частица должна иметь физические параметры, иначе она не удержалась бы при движении.
И физики будущего следующие сотни лет возможно смогут приблизиться к загадке сознания и вопроса центральной частицы.

Когда-то не могли разобраться с движением планет, и были разные идеи, и когда пришли к пониманию их движения - другие идеи отпали как менее корректные.
Непонятно, почему идея центральной частицы не стала основной раньше, она более проста, в некотором роде более приземлённая.
В противовес бредовой идее летающих ангелов и религиозного рая.
Что организм человека - это то, из чего организм состоит, и оно не исчезает после смерти, и было и до рождения.
Если до рождения тебя не существовало - то что не происходило бы в мире - ты не станешь в нём существовать.

А в настоящем есть крионика, которая должна стать основной идеей касаемо смерти.
И чем больше распространена эта идея - тем быстрее она будет реализована.
Независимо от технологий продления жизни.
Чем меньше кому-то осталось - тем это важнее, это время за которое необходимо подготовить криокамеру.

Смерть можно победить.

Подпись памяти Дж
